.
.
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love very, very, veritable
# You are my love very, very, very, veritable
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Sawsan Mohammed Chebli, SPD, 42 years old,
Sawsan Mohammed Chebli, SPD, 42 Jahre alt,
Plenipotentiary of Berlin to the Federal Government
Bevollmächtigte Berlins beim Bund
and State Secretary for civic engagement
und Staatssekretärin für bürgerschaftliches Engagement
and International Affairs of the Berlin State Chancellery. * Clearing throat *
und Internationales der Berliner Staatskanzlei. * Räuspern *
Tritt in the constituency Charlottenburg-Wilmersdorf
Tritt im Wahlkreis Charlottenburg-Wilmersdorf
for the SPD for the Bundestag election against Michael Müller.
für die SPD für die Bundestagswahl an gegen Michael Müller.
Cardigans-Müller, you may know.
Strickjacken-Müller, kennt ihr vielleicht.
* slurps * Ah!
* schlürft * Ah!
Ms. Chebli are you already in place?
Frau Chebli sind sie schon am Platz?
I am there, yes.
Ich bin da, ja.
I hear them badly.
Ich höre sie schlecht.
Maybe it's the sound, I don't know. I am there.
Liegt vielleicht am Ton, keine Ahnung. Ich bin da.
Lukas is making sound today, so it's going like crap.
Lukas macht heute Ton, deshalb läuft es scheiße.
This is an internal one, you don't not need to further tangent.
Das ist ein Interner, brauchst du nicht weiter zu tangieren.
Uh, Ms. Chebli.
Äh, Frau Chebli.
Yes?
Ja?
You're from the SPD, aren't you? Looks like it, yes.
Sie sind von der SPD, wa? Sieht so aus, ja.
It showed from the past,
Es zeigte sich aus der Vergangenheit,
that SPD politicians like to stumble from time to time.
dass SPD-Politiker hier gern mal ins Straucheln geraten.
I have seen it, yes.
Ich habe es gesehen, ja.
I will not ... And already coped with?
Wird mir nicht ... Und verkraftet schon?
When I ask, you can answer then.
Wenn ich frage, können Sie antworten dann.
All right, I'm glad.
Alles klar, ich freue mich.
Mr. Krömer!
Herr Krömer!
Do you smoke?
Rauchen Sie?
Um, hookah.
Ähm, Wasserpfeife.
Mh, cool. Do you have there, 'ne?
Mh, geil. Haben Sie da, 'ne?
(sings) Better leave Shisha bar, Shisha bar.
(singt) Lass mal lieber Shisha-Bar, Shisha-Bar.
I know it. Like this!
Kenne ich doch. So!
* (clears throat)
* Räuspern *
* Door buzzer *
* Türsummer *
Do you keep closed from the inside?
Halten Sie von innen zu?
Oh no, it was locked.
Ach nee, war abgeschlossen.
So, Ms. Chebli.
So, Frau Chebli.
Do you have your hands ...
Haben Sie sich die Hände ...
All right. Must be right because of security.
Ist ja gut. Muss richtig wegen Sicherheit.
Do it, please. I think that fits. Thank you.
Machen Sie mal bitte. Ich glaube, das passt. Danke.
Yes, Ms. Chebli, this is now my first my first program under Corona.
Ja, Frau Chebli, das ist jetzt meine erste Sendung unter Corona.
Will you be okay or do you want anything else? - Go, all good.
Kommen Sie klar oder wollen Sie noch etwas? - Geht, alles gut.
Have you had any television appearances before, um, during Corona?
Hatten sie schon Fernsehauftritte vor, ähm, während Corona?
Yes, some.
Ja, einige.
But this, I have not had anything like this.
Aber das hier, sowas hatte ich noch nicht.
Do you want a drink or do you drink the disinfectant?
Wollen Sie was trinken oder trinken Sie das Desinfektionsmittel?
Nah, it'll fit.
Nee, das passt schon.
Are you there now ... they are afraid of catching
Sind Sie da jetzt ... haben sie Angst, sich anzustecken
or do you do tests?
oder machen Sie Tests?
Silent or ... Silent. - ... or with action?
Stilles oder ... Stilles. - ... oder mit Action?
Silent would be good. There will be enough action later.
Stilles wäre gut. Action ist nachher genug.
Um, yeah, I'm careful.
Ähm, ja, ich bin vorsichtig.
I wear mask, keep the safe distance and ...
Ich trage Maske, halte den Sicherheitsabstand und ...
Now I have with bubbles.
Jetzt habe ich mit Sprudel.
Turn with your finger until the bubbles are out, until the bubbles are out.
Drehen Sie mit dem Finger so lange, bis die Bubbles raus sind.
Do not touch me. Only the bottle.
Nicht anfassen mich. Nur die Flasche.
Do they take their hands off? All right.
Nehmen sie die Hände weg? Ist ja gut.
Do not touch! It's okay.
Nicht anfassen!
Man.
Mensch.
Safety is is a top priority here.
Sicherheit wird groß geschrieben hier.
Is that in Turkish? Turkish hand water, you want?
Ist das auf Türkisch? Türkisches Handwasser, wollen Sie?
Nah, it's good.
Nee, ist gut.
So, Ms. Chebli. * Clearing throat
So, Frau Chebli. * Räuspern *
Berlin is a risk area, new new contact restrictions apply.
Berlin ist Risikogebiet, es gelten neue Kontaktbeschränkungen.
There is a closing time. Is that enough?
Es gibt eine Sperrstunde. Reicht das?
Hopefully people stick to it.
Hoffentlich halten sich die Leute daran.
Sad that we had to reintroduce had to introduce measures.
Traurig, dass wir wieder Maßnahmen einführen mussten.
That not all have followed the rules.
Dass sich nicht alle an die Regeln gehalten haben.
Shit, that all suffer from it, because a few don't participate.
Scheiße, dass alle darunter leiden, weil ein paar nicht mitmachen.
What do you have on anyway, Leather, awesome. - Yes.
Was haben Sie überhaupt an, Leder, geil. - Ja.
Wow! - I think so too.
Wow! - Finde ich auch.
Are you a motorcycle freak or something? Nah, not at all.
Sind sie Motorradfreak, oder so? Nee, gar nicht.
I am also afraid of driving, but like leather.
Ich habe auch Schiss vor Autofahren, aber mag Leder.
Hm. May I write that down? You may, yes.
Hm. Darf ich das aufschreiben? Dürfen Sie, ja.
Mag leather.
Mag Leder.
So, pay attention, it's not super,
So, pass auf, ist es nicht super,
to have such a mayoral titan as Michael Müller on board?
so einen Bürgermeister-Titanen wie Michael Müller an Bord zu haben?
The rock of us all in the surf. - Yes.
Unser aller Fels in der Brandung. - Ja.
I think he's doing a a good job for himself.
Ich glaube, er macht da für sich einen guten Job.
I'm on parental leave, so I don't really get it,
Ich bin in Elternzeit, deshalb kriege ich nicht so richtig mit,
how the measures are going.
wie die Maßnahmen laufen.
On parental leave you have no TV and radio is turned off.
In Elternzeit hat man keinen Fernseher und Radio wird abgestellt.
I have not had my my TV on for 4 months,
Ich hatte seit 4 Monaten meinen Fernseher nicht an,
because the little one is there. Newspaper also abolished?
weil der Kleine da ist. Zeitung auch abgeschafft?
I only come to Kurt Krömer... Internet turned off?
Ich komme nur zu Kurt Krömer... Internet abgestellt?
No information? I don't get anything.
Keine Informationen? Ich kriege nichts mit.
Do you know what day it is? Nope.
Wissen Sie, welcher Tag heute ist? Nee.
What day is today?
Welcher Tag ist heute?
Tuesday.
Dienstag.
No, honestly, for me, every day is the same.
Nee, ehrlich, bei mir ist jeder Tag gleich.
You know that it will be will be aired.
Sie wissen, dass es Dienstag ausgestrahlt wird.
You've got a lot of nerve, Ms. Chebli.
Ganz schön gefuchst, Frau Chebli.
And they want now into the Bundestag
Und sie wollen jetzt in den Bundestag
and are competing, of all things against political titan Michael Müller
und treten ausgerechnet gegen Politik-Titan Michael Müller
in the constituency of Charlottenburg- Wilmersdorf constituency. What's the point?
im Wahlkreis Charlottenburg- Wilmersdorf an. Was soll das?
It's not me against him, but he against me.
Nicht ich trete gegen ihn an, eigentlich er gegen mich.
I already said in 2019, that I wanted to be in the Bundestag,
Ich sagte schon 2019, dass ich in den Bundestag will,
in Charlottenburg-Wilmersdorf.
in Charlottenburg-Wilmersdorf.
Now we are both there to see what the members decide.
Jetzt sind wir beide da und gucken, was die Mitglieder entscheiden.
With you politicians ...
Bei euch Politikern ...
I think it sucks that everyone says I'm against him.
Ich finde scheiße, dass alle sagen, ich gegen ihn.
You can't say: I think he sucks I think he sucks and I'm going to get rid of him.
Sie dürfen nicht sagen: Ich finde den scheiße und haue den weg.
That's not the point, whether I think he sucks or not.
Darum geht es nicht, ob ich ihn scheiße finde oder nicht.
Do you think he sucks? - Nope, otherwise I wouldn't work for him.
Finden Sie ihn scheiße? - Nö, sonst würde ich nicht für ihn arbeiten.
Working against him now yes. No, not against him.
Gegen ihn arbeiten jetzt ja. Nein, nicht gegen ihn.
That is not against him, but it is about that,
Dass ist nicht gegen ihn, sondern es geht darum,
that hopefully these 2500 members get this.
dass hoffentlich diese 2500 Mitglieder das hier mitkriegen.
This? That they are then so convinced ...
Das hier? Dass sie dann so überzeugt sind ...
You hope now, that this is your springboard?
Sie hoffen jetzt, dass das Ihr Sprungbrett ist?
That's the only reason I said yes.
Nur deswegen habe ich zugesagt.
They need to get out of parental leave, they don't know what's going on. - Yes.
Sie müssen aus der Elternzeit raus, sie wissen nicht, was abgeht. - Ja.
Do nothing else, is it the only one?
Machen Sie sonst nichts, ist es das einzige?
I only do Bundestag.
Ich mache nur Bundestag.
You come to Chez Krömer and everything runs by itself?
Sie kommen zu Chez Krömer und alles läuft von allein?
Do you think I'll help you with that?
Glauben Sie, ich helfe Ihnen dabei?
I hope to walk out of here and be satisfied.
Ich hoffe, dass ich hier rausgehe und zufrieden bin.
That's campaigning, what you do, right? - Yeah, sure.
Das ist Wahlkampf, was du machst, oder? - Ja, klar.
Now everyone has to somehow find you great and say:
Jetzt müssen dich alle irgendwie toll finden und sagen:
It's great, I'll put my cross there.
Die ist toll, da mache ich mein Kreuzchen.
Not all, only 2500 SPD members for the time being.
Nicht alle, erst mal nur 2500 SPD-Mitglieder.
4 years ago you brought Michael Müller to the Senate Chancellery.
Vor 4 Jahren holte Sie Michael Müller in die Senatskanzlei.
How did it come about?
Wie kam es dazu?
I think he was looking for a good Secretary of State and asked around
Ich glaube, der suchte eine gute Staatssekretärin und hörte sich um
and asked Frank-Walter Steinmeier, today's president,
und fragte Frank-Walter Steinmeier, heutiger Präsident,
and Ehrhart Körting, then Senator of the Interior, and so on,
und Ehrhart Körting, damaliger Innensenator, usw.,
and they said: It's good, take it.
und die sagten: Die ist gut, nimm sie.
Now they are competing against him. I am not competing against him!
Jetzt treten sie gegen ihn an. Ich trete nicht gegen ihn an!
That's a beautiful thing ... If, then he competes against me.
Das ist eine schöne Sache ... Wenn, dann tritt er gegen mich an.
A great way ...
Eine tolle Art ...
Can you hear me through the glass?
Hören Sie mich durch die Scheibe?
A great way, to say thank you.
Eine tolle Art, sich zu bedanken.
He gets you into the Senate office, now you're running against him.
Er holt Sie in die Senatskanzlei, jetzt treten Sie gegen ihn an.
You don't mob him out, but you want to win.
Sie mobben ihn nicht raus, aber Sie wollen gewinnen.
This has nothing to do with gratitude.
Das hat nichts mit Dankbarkeit zu tun.
We are both in the SPD. There is no gratitude?
Wir sind in der SPD beide. Da ist man nicht dankbar?
However ... - Gratitude in the SPD is something we do not know,
Doch ... - Dankbarkeit in der SPD kennen wir nicht,
we don't start with that.
damit fangen wir nicht an.
I am grateful that I am Secretary of State.
Ich bin dankbar, dass ich Staatssekretärin bin.
I also delivered.
Ich habe auch geliefert.
If I had sucked, he could have kicked me out.
Wäre ich scheiße gewesen, hätte er mich rausschmeißen können.
But I delivered.
Aber ich habe geliefert.
Yeah, cool picture, right?
Ja, cooles Bild, oder?
Shows everything.
Zeigt doch alles.
This looks like married 40 years
Das sieht aus, wie 40 Jahre verheiratet
and he never did the dishes.
und er hat nie abgewaschen.
I believe, that was in the Bundesrat or where?
Ich glaube, das war im Bundesrat oder wo?
You are both in a bad mood. Have you been bickering?
Sie sind beide schlecht gelaunt. Haben Sie gestänkert?
I don't know what was there again.
Ich weiß nicht, was da wieder war.
He was probably again about my Twitter.
Er regte sich wohl wieder über mein Twitter auf.
Does he have Twitter? Does he know how to use it? Yes, he does now.
Hat er Twitter? Weiß er, wie's geht? Ja, inzwischen hat er es auch.
I think he doesn't do it not himself, but has.
Ich glaube, er macht es nicht selbst, aber hat es.
In your candidate letter you write that you were surprised,
In ihrem Kandidatenbrief schreiben Sie, dass Sie überraschte,
that Michael Müller for Charlottenburg-Wilmersdorf
dass Michael Müller für Charlottenburg-Wilmersdorf
is running for the Bundestag. Why surprised?
für den Bundestag kandidiert. Warum überrascht?
I thought that if he wants to run for the constituency,
Ich dachte, wenn er für den Wahlkreis kandidieren will,
he would contact me beforehand. But he did that only 1 day before.
würde er mich vorher kontaktieren. Aber das tat er erst 1 Tag vorher.
That's why I was a little surprised.
Deshalb war ich etwas überrascht.
But Michael Müller is in the SPD and they are ...
Aber Michael Müller ist in der SPD und sie sind ...
Also in the SPD. ... also in the SPD, yes.
Auch in der SPD. ... auch in der SPD, ja.
Don't people talk to each other there?
Spricht man da nicht untereinander?
I would have wished that we had talked to each other beforehand.
Ich hätte mir gewünscht, wir hätten vorher miteinander gesprochen.
Now it is not so. But what is it about?
Jetzt ist es nicht so. Aber worum geht es?
It's about getting this constituency back for the constituency back for the SPD.
Es geht darum, dass wir diesen Wahlkreis für die SPD zurückholen.
He is with the CDU.
Der ist bei der CDU.
It's about which one of us is elected by the members,
Es geht darum, wer von uns wird von den Mitgliedern gewählt,
who is more convincing?
wer ist überzeugender?
Who convinces people, that he is the one,
Wer überzeugt Leute, dass er derjenige ist,
who will take back this constituency - him or me?
der diesen Wahlkreis zurückholt - er oder ich?
He is not my opponent.
Er ist nicht mein Gegner.
It's a question of how we SPD get this constituency back.
Es geht darum, wie kriegen wir als SPD diesen Wahlkreis zurück.
How do you convince now?
Wie überzeugen Sie jetzt?
You mean now in the preliminary phase or afterwards? - In general.
Sie meinen, jetzt in der Vorphase oder danach? - Generell.
Why should I say, Ms. Chebli is now ...
Warum soll ich sagen, Frau Chebli ist jetzt ...
Bomb the woman, I'll take it.
Bombe die Frau, die nehme ich.
I think if you look at where the SPD stands right now,
Ich glaube, schaut man sich an, wo die SPD gerade steht,
there is nothing to suggest that we can go on with "business as usual".
deutet nichts darauf hin, dass wir mit einem "weiter so"
somehow get above 17%, right?
irgendwie über 17 % kommen, oder?
I don't think that I am the typical ...
Ich glaube nicht, dass ich das typische ...
Keep above 10, it would be bomb.
Halten Sie sich über 10, wäre es Bombe.
I think, we won't do worse than 15.
Ich glaube, schlechter als 15 werden wir nicht.
You're at 15 now, right?
Bei 15 seid ihr jetzt, oder?
Yes, I think it won't get any worse.
Ja, ich glaube, schlechter wird es nicht.
14.8 or so.
14,8 oder so.
But I believe that we need new impetus.
Aber ich glaube, dass wir neue Impulse brauchen.
We need people who speak plain speak plainly, are passionate.
Wir brauchen Leute, die Klartext sprechen, leidenschaftlich sind.
I have the feeling that I can do that.
Ich habe das Gefühl, dass ich das kann.
I stand for a message.
Ich stehe für eine Botschaft.
Look at, how many with a migration background
Schauen Sie sich an, wie viele mit Migrationshintergrund
are at the top. None.
oben an der Spitze sind. Keiner.
No one in this federal government is not white.
Keiner in dieser Bundesregierung ist nicht weiß.
With me we would send a message,
Mit mir würden wir eine Botschaft senden,
that the country has learned from the past,
dass das Land gelernt hat aus der Vergangenheit,
that we are ready for someone with my biography,
dass wir bereit sind für jemanden mit meiner Biografie,
that we are courageous. I cause a stir, I polarize.
dass wir mutig sind. Ich ecke an, ich polarisiere.
Not everyone loves me.
Mich lieben nicht alle.
You stand for the dynamic Berlin?
Sie stehen für das dynamische Berlin?
Yes, it is. But... I am young...
Ja, schon. Aber ... Ich bin jung ...
Anyone who competes against Müller, is the dynamic Berlin.
Jeder, der gegen Müller antritt, ist das dynamische Berlin.
I wouldn't see it that way, no.
Würde ich nicht so sehen, nee.
There are also many who tick like him like him and who vote for him.
Es gibt auch viele, die so ticken wie er und die ihn wählen.
He has his supporters, otherwise he wouldn't be doing this.
Er hat seine Unterstützer, sonst würde er das nicht machen.
Will not every mayor in Berlin
Wird nicht jeder Bürgermeister in Berlin
always chased from the yard at the end?
zum Schluss immer vom Hof gejagt?
Wowereit was not chased from the court.
Wowereit wurde nicht vom Hof gejagt.
He left because of the airport.
Der ist gegangen wegen des Flughafens.
... the airport. Was already a Cooler.
... der Flughafen. War schon ein Cooler.
Do we know anything? Oh no, they are ...
Wissen wir was? Ach nee, sie sind ja ...
Is there an opening...
Gibt es einen Eröffnungs...
I am on parental leave and have no idea.
Ich bin in Elternzeit und habe keine Ahnung.
What about the airport? It will be ...
Was ist mit dem Flughafen? Der wird schon ...
He'll be fine... We'll leave it at that.
Das lassen wir so stehen.
It's going to be okay. It will be all right.
Das wird schon.
I trust Lüdtke Daltrup, say politicians.
Ich vertraue Lüdtke Daltrup, sagen Politiker.
What do you promise the people of Charlotten- burgers and Wilmersdorfers?
Was versprechen Sie den Charlotten- burgern und Wilmersdorfern?
Will they get a freeway ring of their own,
Kriegen die einen eigenen Autobahnring,
a dome or French fries barrier for all?
einen Dom oder Pommes-Schranke für alle?
Do you live in Charlottenburg? - Nope.
Wohnen Sie in Charlottenburg? - Nee.
Not yet, when I'm 65, I'll move to Savignyplatz.
Noch nicht, wenn ich 65 bin, ziehe ich an den Savignyplatz.
Is beautiful there.
Ist schön da.
When the one-bedroom apartment costs 9000 euros. - That's it.
Wenn die Einzimmerwohnung 9000 Euro kostet. - Das ist es.
Do you live there? You have to live there, don't you? - Yes.
Wohnen Sie da? Man muss doch da wohnen, oder? - Ja.
Or can you ... I live there.
Oder können Sie ... Ich wohne da.
The miller is Tempelhofer, isn't he?
Der Müller ist doch Tempelhofer, oder?
Yes. He could have run for could have run for office in Tempelhof.
Ja. Der hätte in Tempelhof kandidieren können.
But there's Kevin Kühnert.
Aber da ist Kevin Kühnert.
Then he said: Well, Kevin Kühnert is too strong for me,
Da sagte er: Naja, Kevin Kühnert ist mir zu stark,
I prefer to go to the Charlottenburgers.
gehe ich lieber zu den Charlottenburgern.
They don't hear and see no longer really.
Die hören und sehen nicht mehr so richtig.
Invite him and ask him. Mr. Müller? - Yes.
Laden Sie ihn ein und fragen ihn. Herr Müller? - Ja.
Not interested. Not him or not you?
Kein Interesse. Er nicht oder Sie nicht?
Nah, not me. Ho-ho. - Nope.
Nee, ich nicht. Ho-ho. - Nö.
This is cardigan miller - does not interest me
Das ist Strickjacken-Müller - interessiert mich nicht.
They are not given a chance to win against the mayor. no chance of winning against the mayor.
Ihnen werden gegen den Bürgermeister keine Siegchancen eingeräumt.
Do you have a plan B? - Nope.
Haben Sie einen Plan B? - Nö.
Then you'll go to the Greens? Nah, never!
Dann gehen Sie zu den Grünen? Nee, niemals!
Nope? Nah! I am so far away from the Greens.
Nee? Nee! Ich bin so weit entfernt von den Grünen.
You're with the SPD, and the SPD is an absolute downward spiral.
Man ist bei der SPD und die legt einen absoluten Sinkflug hin.
I want to help to get back up again.
Ich will helfen, wieder hochzukommen.
After almost 20 years you would I'm sure you'd like to join the Greens.
Nach fast 20 Jahren würden Sie bestimmt gern zu den Grünen.
That works better. Never ever, never.
Das läuft besser. Never ever, niemals.
There's the better party. Nah, honest.
Da ist die bessere Party. Nee, ehrlich.
But that would make you untrustworthy.
Aber das würde Sie unglaubwürdig machen.
Can you imagine Party Hopping,
Können Sie sich Partei-Hopping vorstellen,
sometimes with the Greens, sometimes ...
mal bei den Grünen, mal ...
I wouldn't give a shit about unbelievable. * thud *
Unglaubwürdig wäre mir scheißegal. * dumpfer Schlag *
Sorry, the mic... What did you do? - Nah...
Sorry, das Mikro ... Was haben Sie gemacht? - Nee ...
Did you break something? You have to pay for that.
Haben Sie was kaputt gemacht? Das müssen Sie bezahlen.
But the Greens are out of the question for me out of the question for me. - Why?
Aber die Grünen kommen für mich überhaupt nicht infrage. - Warum?
That is already patronage politics.
Das ist schon Klientelpolitik.
Social Democracy at least has the claim,
Sozialdemokratie hat zumindest den Anspruch,
to speak for more people.
für mehr Menschen zu sprechen.
I am a refugee child.
Ich bin ein Flüchtlingskind.
We have lived forever on Hartz IV, social welfare.
Wir haben ewig von Hartz IV, Sozialhilfe gelebt.
The fact that I am State Secretary also has also to do with the policies of the SPD.
Dass ich Staatssekretärin bin, hat auch mit der Politik der SPD zu tun.
She made sure that we are not left behind.
Sie sorgte dafür, dass wir nicht abgehängt werden.
That is why I am convinced the SPD is the right party.
Deshalb bin ich überzeugt, die SPD ist die richtige Partei.
I know we are totally unattractive right now.
Ich weiß, wir sind gerade total unattraktiv.
I was just about to... Why the SPD?
Das wollte ich grad ... Warum die SPD?
We have behind me camera 4. ... yes, full.
Wir haben hinter mir Kamera 4. ... ja, voll.
What? Why SPD?
Was? Warum SPD?
Because it is the party, that ensures...
Weil es die Partei ist, die dafür sor...
Look in there? - Yes.
Da reingucken? - Ja.
Shall I put crosses there for you.
Soll ich Ihnen Kreuze hinmachen.
Yes, I think ...
Ja, ich glaube, ...
Here like this, speak on the bottle.
Hier so, sprechen Sie auf die Flasche.
So, why the SPD?
Also, warum die SPD?
Because the SPD makes sure that this country stays together.
Weil die SPD dafür sorgt, dass dieses Land beieinander bleibt.
Because the SPD makes sure, that if you have no money ...
dass, wenn du kein Geld hast ...
It's like a button with you guys, wa, when you say why...
Das ist wie ein Knopf bei euch, wa, wenn man sagt, warum ...
I can do it even in my sleep. ... Chocolate ice cream with banana crumble.
Ich kann das auch im Schlaf. ... Schokoeis mit Bananenstreusel.
Then you talk ... Yes, but with conviction.
Dann redet ihr ... Ja, aber aus Überzeugung.
Yes? Uh-huh.
Ja? Mh-mh.
Really, with conviction. Now comes the dachshund look to it.
Wirklich, aus Überzeugung. Jetzt kommt der Dackelblick dazu.
Do you have another rose with you? Nope.
Haben Sie noch eine Rose dabei? Nö.
Do you have any promotional material with you?
Haben Sie Werbematerial dabei?
I saw with Raed Saleh, that it did not work.
Ich sah ja bei Raed Saleh, dass es nicht funktionierte.
How is he? There was something going on after the broadcast.
Wie geht es ihm? Da war was los nach der Ausstrahlung.
No one at the no one at the SPD spoke to him anymore.
Mit dem sprach keiner mehr bei der SPD.
Not true, I spoke with him. It was in the Morgenpost.
Stimmt nicht, ich sprach mit ihm. Stand in der Morgenpost.
Really, yes? Morgenpost ... Fuck it.
Echt, ja? Morgenpost ... Scheiß drauf.
The SPD has been in power in Berlin in power since 1989,
Die SPD ist in Berlin seit 1989 an der Macht,
since 2001 it has provided the mayor.
seit 2001 stellt sie den Bürgermeister.
It also reacts for a long time in the federal government.
Auch im Bund reagiert sie lange mit.
The party is currently in the state and federal governments at only 15%.
Die Partei steht momentan im Land und Bund nur bei 15 %.
Why do voters no longer want the SPD?
Warum haben die Wähler keinen Bock mehr auf SPD?
Because people don't know what we stand for.
Weil die Leute nicht wissen, wofür wir stehen.
Because people don't believe us. Because people always just ...
Weil die Leute uns nicht glauben. Weil die Leute immer nur ...
They have such a preconceived opinion.
Die haben so eine vorgefertigte Meinung.
You'll know when ... - Who?
Das kriegst du mit, wenn ... - Wer?
A lot of people out there.
Viele Menschen da draußen.
They no longer understand what the SPD stands for.
Die kriegen nicht mehr mit, wofür die SPD steht.
What I mean is that we ...
Was ich meine, dass wir ...
Honestly, I believe that Germany
Ehrlich, ich glaube, dass Deutschland
would be so much worse off without the SPD.
so viel schlechter dastünde ohne die SPD.
Minimum wage, all of this, Improvement of living conditions.
Mindestlohn, all dieses, Verbesserung der Lebensbedingungen.
But the problem is, that people don't see that.
Aber das Problem ist, dass die Leute das nicht sehen.
People no longer know what we stand for.
Die Leute wissen nicht mehr, wofür wir stehen.
Have you got it? - Hm.
Haben Sie's? - Hm.
They say education is key to a successful life
Sie sagen, Bildung ist Schlüssel für ein gelungenes Leben
and to the ascent. - Yes.
und zum Aufstieg. - Ja.
Perhaps the misery of the of the SPD is due to the issue of education.
Vielleicht liegt die Misere der SPD am Thema Bildung.
Every 4th school in Berlin is a "hot spot school".
Jede 4. Schule in Berlin ist eine "Brennpunkt-Schule".
12% of kids leave leave school without a diploma.
12 % der Kids verlassen die Schule ohne Abschluss.
Schools are named instead of after German celebrities,
Schulen werden statt nach deutschen Berühmtheiten,
named after suburbs of Aleppo. Why? - There is something to it.
nach Vororten von Aleppo benannt. Warum? - Da ist was dran.
Now you come, now it's your turn.
Jetzt kommen Sie, jetzt sind Sie dran.
What do they change about it?
Was verändern sie daran?
I am mentoring in quite a few school projects.
Ich bin Mentoren in ganz vielen Schulprojekten.
For example, there are ...
Es gibt z.B. ...
I am of the opinion, there, where parents can not deliver,
Ich bin der Meinung, da, wo die Eltern nicht liefern können,
the school must deliver.
muss die Schule liefern.
Where the school does not deliver, the state must deliver.
Wo die Schule nicht liefert, muss der Staat liefern.
There are many organizations and initiatives,
Es gibt viele Organisationen und Initiativen,
who help, for example, kids, who have difficulties.
die helfen z.B. Kids, die Schwierigkeiten haben.
They take them by the hand and enable them to climb the ladder.
Die nehmen sie an die Hand und ermöglichen ihnen so den Aufstieg.
In the Education Monitor, Berlin is
Im Bildungsmonitor ist Berlin
among all federal states traditionally last.
unter allen Bundesländern traditionell Letzter.
This year, after all, in 13th place.
Dieses Jahr immerhin auf Platz 13.
Now the price question:
Jetzt die Preisfrage:
Since when has the SPD the senator for education in Berlin?
Seit wann stellt die SPD den Bildungssenator in Berlin?
* Gambling melody *
* Glücksspiel-Melodie *
I don't know, it was a long time ago.
Ich weiß es nicht, es ist schon lange her.
I don't know.
Ich weiß es nicht.
Many years and we should have done better, I know.
Viele Jahre und wir hätten es besser machen müssen, ich weiß.
* Gambling melody ends *
* Glücksspiel-Melodie endet *
24 years. - Wow!
24 Jahre. - Wow!
That's an indictment, isn't it? Is ... um, yes, is not good.
Das ist doch ein Armutszeugnis. Ist ... ähm, ja, ist nicht gut.
How many generations ended up in construction,
Wie viele Generationen auf dem Bau landeten,
because school sucked.
weil die Schule scheiße war.
They were 12th out of 13 children
Sie wurden als 12. von 13 Kindern
a Palestinian refugee refugee family.
einer palästinensischen Flüchtlingsfamilie geboren.
They lived in a small apartment.
Sie lebten in einer kleinen Wohnung.
How is living together possible
Wie ist Zusammenleben möglich
with so many brothers and sisters in a very small space?
mit so vielen Geschwistern auf engstem Raum?
Was hard.
War hart.
Was that still Wedding or Moabit? - Moabit.
War das noch Wedding oder Moabit? - Moabit.
My parents later moved first to the Märkisches Viertel,
Meine Eltern zogen später erst ins märkische Viertel,
because they could no longer could walk up the stairs.
weil sie nicht mehr die Treppen hochgehen konnten.
Yes, it was hard. That was totally hard.
Ja, war hart. Das war total hart.
We were fighting, fighting for space, about every centimeter in the apartment.
Wir haben uns gestritten, um Platz, um jeden Zentimeter in der Wohnung.
Especially when I had to learn, it was always a struggle,
V.a. wenn ich lernen musste, war es immer ein Kampf,
to find a quiet place.
um einen ruhigen Platz zu finden.
I was a bit of a nerd.
Ich war ja etwas Streberin.
It was not easy.
Es war nicht leicht.
As the 12th child you are the runt of the litter.
Als 12. Kind bist du so das Nesthäkchen.
But hard time at home.
Aber harte Zeit zu Hause.
They fled from Palestine then to Lebanon.
Sie flüchteten aus Palästina damals in den Libanon.
Yes, my parents.
Ja, meine Eltern.
Then to Berlin? Why Berlin?
Dann nach Berlin? Warum Berlin?
My father had ... they lived in the camp for 20 years.
Mein Vater hatte damals ... die lebten 20 Jahre im Lager.
11 of my brothers and sisters were born in the camp.
11 meiner Geschwister sind im Lager geboren.
How do you live in a camp for 20 years? Refugee camp, yes.
Wie lebt man 20 Jahre im Lager? Flüchtlingslager, ja.
How cool is that? Do not you go crazy?
Krass, wa? Dreht man nicht durch?
Well, they had 11 children. In the camp? - Yes.
Naja, die bekamen 11 Kinder. In dem Lager? - Ja.
Oh, well, then ... They have so the time ...
Ach so, gut, dann ... Die haben sich so die Zeit ...
No, that's cynical now.
Nein, das ist jetzt zynisch.
My father ... But funny somehow also, right?
Mein Vater ... Aber lustig irgendwie auch, oder?
There knew two people, how to kill time.
Da wussten zwei Menschen, wie sie Zeit totschlagen.
My father had heard from friends, anyway,
Mein Vater hatte jedenfalls von Freunden gehört,
in Berlin you can work and there is a perspective.
in Berlin kann man arbeiten und da gibt es eine Perspektive.
First he went to East Berlin, GDR,
Erst ist er nach Ost-Berlin, DDR,
and then across the border Friedrichstraße to West Berlin.
und dann über die Grenze Friedrichstraße nach Westberlin.
He looked to get a foothold
Er guckte, dass er Fuß fasst
and then caught up gradually caught up with the family.
und holte dann nach und nach die Familie nach.
I was then born here in '78.
Ich bin dann hier '78 geboren.
But we were only tolerated for so long, stateless.
Aber wir waren nur geduldet so lange, staatenlos.
My father was deported three times and all that.
Mein Vater wurde dreimal abgeschoben und all sowas.
What is it like to be tolerated and stateless? - Shit.
Wie ist das, geduldet und staatenlos zu sein? - Scheiße.
You are not allowed to travel. You are not allowed to do anything.
Du darfst nicht reisen. Du darfst gar nichts.
What did you think, if they deport us?
Was dachtest du, wenn die uns abschieben?
They deported my father.
Die schoben meinen Vater ab.
That was bad. You didn't know whether we would ever get together again.
Das war schlimm. Man wusste nicht, ob wir je wieder zusammenkommen.
The time was already not good.
Die Zeit war schon nicht gut.
But I am grateful to a father that he came here,
Aber ich bin einem Vater dankbar, dass er hergekommen ist,
otherwise I would not be here with you.
sonst wäre ich nicht hier bei Ihnen.
That's where the ambition came from, I want to get to the top?
Entstand daraus der Ehrgeiz, ich will ganz nach oben?
From this came the ambition,
Daraus entstand der Ehrgeiz,
that not any politicians should decide about my life.
dass nicht irgendwelche Politiker über mein Leben entscheiden sollen.
That is why the first row and the Bundestag.
Deswegen erste Reihe und Bundestag.
They wanted to have a career.
Sie wollten Karriere machen.
In the process you made a far-reaching decision.
Dabei trafen Sie eine weit reichende Entscheidung.
We are looking at a Maz.
Wir gucken uns eine Maz an.
There was already a time where my parents,
Es gab schon eine Zeit, wo meine Eltern,
my mother would have liked to see that I wear a headscarf.
meine Mutter es gern gesehen hätte, dass ich ein Kopftuch trage.
2-3 years this was already a debate at home.
2-3 Jahre war das schon eine Debatte zu Hause.
I decided against it, because I wanted to have a career.
Ich entschied mich dagegen, weil ich Karriere machen wollte.
Does this mean that those who do not wear a headscarf, can make a career
Heißt das, wer kein Kopftuch trägt, kann Karriere machen
and not the other way around?
und andersrum nicht?
I believe that it is difficult in Germany.
Ich glaube, dass es schwer ist in Deutschland.
Today I wouldn't say that.
Heute würde ich das so nicht sagen.
I don't think you can make a career in Germany.
Ich glaube, dass du keine Karriere machen kannst in Deutschland.
I would not be not Secretary of State,
Ich wäre heute nicht Staatssekretärin,
when I wear a headscarf.
wenn ich ein Kopftuch trage.
But I should also have said, I don't want to wear a headscarf.
Aber ich hätte auch sagen müssen, ich habe keinen Bock auf Kopftuch.
I dress the way I dress dress because I feel like it
Ich kleide mich so, wie ich mich kleide, weil ich Lust daran habe
and because I like to style my hair.
und weil ich gerne meine Haare style.
It's not just for the career, but it's not mine.
Es ist nicht nur der Karriere wegen, sondern das ist nicht meins.
But I support women who do this voluntarily.
Ich unterstütze aber Frauen, die das freiwillig machen.
Above all, I am committed to ensuring that they are not discriminated against, that they are not discriminated against,
V.a. setze ich mich dafür ein, dass sie nicht diskriminiert werden,
but that they get a job
sondern dass sie einen Job kriegen
and be judged as as anyone else,
und so beurteilt werden wie jeder andere auch,
regardless of headscarf.
unabhängig von Kopftuch.
I'm not up for it myself.
Ich selbst habe keinen Bock darauf.
It's not mine.
Das ist nicht meins.
They arrived today with 4 LKA officers.
Sie sind heute angekommen mit 4 LKA-Beamten.
Why? Are they so unpopular, or?
Warum? Sind sie so unbeliebt, oder?
I am not allowed to talk so much about talk about the safety concept.
Ich darf nicht so viel über das Sicherheitskonzept sprechen.
Shouldn't I have said that? Yes, only the how exactly ...
Hätte ich das nicht sagen dürfen? Doch, nur das wie genau ...
Since the murder of of Walter Lübcke actually protection,
Ich habe seit dem Mord an Walter Lübcke tatsächlich Schutz,
because I get quite get a lot of death threats
weil ich ziemlich viele Morddrohungen kriege
and once on the street was attacked.
und mal auf der Straße angegriffen wurde.
Then we realized this is no longer a joke.
Dann haben wir gemerkt, das ist kein Witz mehr.
This is not only the mail, that is written there,
Das ist nicht nur die Mail, die da geschrieben wird,
but can become dangerous, because I stand against the right,
sondern kann gefährlich werden, weil ich mich gegen Rechts stelle,
fight against racists and always open my mouth.
gegen Rassisten kämpfe und immer meine Klappe aufmachen.
There is a lot of garbage on the Internet about you to read from the right corner.
Es gibt viel Müll im Internet über Sie zu lesen aus der rechten Ecke.
Yes, really bad. Do you read through everything? - Nah.
Ja, richtig schlimm. Lesen Sie sich alles durch? - Nee.
If I did that, I would probably give up.
Wenn ich das täte, würde ich wahrscheinlich aufgeben.
But I read 10% of that shit, that's enough.
Aber ich lese 10 % von dem Scheiß, das reicht schon.
Do you have people who read this for you
Haben Sie Leute, die das für Sie lesen
and intervene, when there are death threats?
und einschreiten, wenn es Morddrohungen gibt?
Yeah, not Twitter and stuff, you leave that running.
Ja, nicht Twitter und so, das lässt man laufen.
But that which comes by mail e.g. to the office,
Aber das, was per Mail kommt z.B. ins Büro,
which is delinquent, we file a criminal complaint.
was straffällig ist, da stellen wir eine Strafanzeige.
I'm reading this because have to sign the criminal complaint.
Das lese ich, weil ich den Strafantrag unterschreiben muss.
That is enough for me of hate and agitation.
Das reicht mir dann schon an Hass und Hetze.
A sexist statement has caused a statement has caused a furor.
Aktuell hat eine sexistische Äußerung Furore gemacht.
This was in the right hand paper "Tichy's Insight".
Das stand im rechten Blatt "Tichys Einblick".
Editor Roland Tichy thereupon gave
Herausgeber Roland Tichy gab daraufhin
his office as Chairman of the Ludwig Erhard Foundation.
sein Amt als Vorsitzender der Ludwig-Erhard-Stiftung ab.
Are you satisfied that there were consequences?
Sind Sie zufrieden, dass es Konsequenzen gab?
Yes, I am glad that he has now realized
Ja, ich bin froh, dass der jetzt gemerkt hat,
that he can't do everything.
dass er nicht alles machen kann.
But this is only a first step.
Aber das ist nur ein erster Schritt.
This shit, Sorry, goes on.
Dieser Scheiße, Entschuldigung, geht ja weiter.
Every day I get such sexist comments every day.
Ich kriege jeden Tag solche sexistischen Kommentare.
Sexism is so common.
Sexismus ist so verbreitet.
People underestimate that.
Die Leute unterschätzen das.
I think it's great when you get compliments.
Ich finde toll, wenn man Komplimente kriegt.
But sexism is a number more.
Aber Sexismus ist eine Nummer mehr.
That's not the worst thing I read, there were much worse.
Das ist nicht das Schlimmste, was ich lese, es gab viel schlimmeres.
Don't you even have the thought, I'm throwing all this shit away.
Hat man da nicht mal den Gedanken, ich schmeiße die ganze Scheiße hin.
Or do you think: Now more than ever? Now more than ever.
Oder denkt man: Jetzt erst recht? Jetzt erst recht.
Okay, Ms. Chebli, you want to to run for the Bundestag.
Okay, Frau Chebli, sie wollen für den Bundestag kandidieren.
Since I do not really know on which political topics
Da ich nicht richtig weiß, zu welchen politischen Themen
you like stand, we make a little game. - Okay.
Sie wie stehen, machen wir ein kleines Spiel. - Okay.
What now, Ms. Chebli?
Wat nu, Frau Chebli?
* Music *
* Musik *
Please only answer with yes or no.
Bitte nur mit Ja oder Nein antworten.
I know this is hard for you, but that's the game.
Ich weiß, das fällt euch schwer, aber das ist das Spiel.
The SPD should after the federal election
Die SPD sollte nach der Bundestagswahl
govern with the Left and the Greens, not with the CDU again. - Yes.
mit Linke und Grüne regieren, nicht noch mal mit CDU. - Ja.
There should be compulsory vaccination against Corona.
Es sollte eine Impfpflicht gegen Corona geben.
Yes.
Ja.
After the poison attack on Kremlin critic Alexei Navalny
Nach dem Giftanschlag auf Kreml-Kritiker Alexei Nawalny
the German government must stop the construction of Nord Stream 2.
muss die Bundesregierung den Bau von Nord Stream 2 stoppen.
Rather yes than no. Only yes or no. - Yes.
Eher Ja als Nein. Nur Ja oder Nein. - Ja.
For the admission of new asylum seekers an annual cap.
Für die Aufnahme neuer Asylsuchender eine jährliche Obergrenze.
No.
Nein.
Ban domestic flights?
Inlandsflüge verbieten?
Tax high wealth.
Hohe Vermögen besteuern.
Yes.
Ja.
All citizens must with statutory health insurers
Alle Bürger*innen müssen bei gesetzlichen Krankenkassen
be insured. No.
versichert sein. Nein.
Why not?
Warum nicht?
I am ... Only answer yes or no.
Ich bin ... Nur mit Ja oder Nein antworten.
In Germany, there is to be an unconditional unconditional basic income.
In Deutschland soll es bedingungs- loses Grundeinkommen geben.
No.
Nein.
Do you want to answer a question not answer no or yes?
Wollen Sie eine Frage nicht mit Nein oder Ja beantworten?
In the case of unconditional basic income I would have said something else.
Beim bedingungslosen Grundeinkommen hätte ich noch was gesagt.
I used to be an opponent of the unconditional basic income,
Ich war früher Gegnerin des bedingungslosen Grundeinkommens,
because I thought you couldn't not be rewarded for it,
weil ich dachte, du kannst doch nicht dafür belohnt werden,
that you lie lazily on the sofa.
dass du faul auf dem Sofa liegst.
But a friend did a study and found that
Aber ein Freund machte eine Studie und stellte fest,
that people with an unconditional basic income,
dass Leute mit einem bedingungslosen Grundeinkommen,
- as a study, 1000 people have tested it -
- als Studie, 1000 Leute haben es erprobt -
the majority actually came actually back to work.
die Mehrheit kam tatsächlich wieder zum Job.
They felt a sense of shame, not to do anything
Die empfanden ein Schamgefühl, nichts zu machen
and get money for it.
und dafür Geld zu bekommen.
Oh, unfortunately already end of the show, I'm sorry. - No.
Oh, leider schon Ende der Sendung, tut mir leid. - Nein.
We are going out now. - What? But we mustn't ...
Wir gehen jetzt raus. - Was? Wir dürfen uns aber nicht ...
Can you stand up? - Yes.
Können Sie mal aufstehen? - Ja.
When I count to three, you go one step there and I go there.
Wenn ich bis drei zähle, gehen Sie einen Schritt dahin und ich dahin.
Wait until I count to count three: 1, 2, 3.
Warten Sie, bis ich bis drei zähle: 1, 2, 3.
Now on and on like this.
Jetzt immer so weiter.
Because we do not ... - is because of Corona.
Weil wir uns nicht ... - ist wegen Corona.
You need to open the door.
Sie müssen die Tür aufmachen.
Can I touch them? Not with hands!
Darf ich die anfassen? Nicht mit Händen!
Go there sometime.
Gehen Sie mal dahin.
Now open the door, then please go around the outside.
Jetzt die Tür aufmachen, dann gehen Sie bitte außen rum.
This is now serious - Security measures.
Das ist jetzt ernsthaft - Sicherheitsmaßnahmen.
Don't we want to wear masks? Nah, we're not allowed to.
Wollen wir nicht Masken tragen? Nee, dürfen wir nicht.
Because otherwise my mask will smear.
Weil sonst meine Maske verschmiert.
Go around that way.
Gehen Sie mal da vorne rum.
Now we are safe.
Jetzt sind wir safe.
Do you still know Marcel Marceau?
Kennen Sie Marcel Marceau noch?
So, Ms. Chebli, You want to run for office
So, Frau Chebli, Sie wollen kandidieren
for the district Charlottenburg-Wilmersdorf.
für den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf.
You now have 10 seconds.
Sie haben jetzt 10 Sekunden Zeit.
Are there any SPD members here from Charlottenburg-Wilmersdorf?
Gibt es hier SPD-Mitglieder aus Charlottenburg-Wilmersdorf?
Shit. Yes, that what has been.
Scheiße. Ja, das was gewesen.
Chez Krömer, we say goodbye.
Chez Krömer, wir verabschieden uns.
Ms. Chebli, thank you. All the best.
Frau Chebli, ich bedanke mich. Alles Gute.
Good luck and blessings on all their ways.
Viel Glück und Segen auf allen ihren Wegen.
All the best professionally as well. Thank you.
Auch beruflich alles Gute. Danke.
Bye.
Tschüss.
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
Do you want me to go?
Soll ich gehen?
We are still running. You want me to say something else?
Wir laufen noch. Ich soll noch was sagen?
Shit, what?
Scheiße, was denn?
We are 11 minutes short, say something.
Wir sind 11 Minuten zu kurz, sagen Sie was.
My God, I'm still allowed to say something. About the SPD, about running for the Bundestag?
Mein Gott, ich darf noch was sagen. Zur SPD, zur Bundestagskandidatur?
Say something about the CDU, it's otherwise boring, just one party.
Sagen Sie mal was zur CDU, ist sonst langweilig, eine Partei nur.
Nah, if anything, then to the SPD.
Nee, wenn, dann zur SPD.
After all, there's no Social Democrat in it. If it still runs ...
Ist ja kein Sozialdemokrat dabei. Wenn es noch läuft ...
Tell me, is there really no one with the SPD? - That sucks.
Sag mal, ist wirklich keiner bei der SPD? - Das ist ja scheiße.
The question is: Who is actually the Kurt Krömer viewer?
Die Frage ist: Wer ist eigentlich der Kurt Krömer-Zuschauer?
What did you choose?
Was hast du gewählt?
What do you choose? Do we speak the same language?
Was wählen Sie denn? Sprechen wir die gleiche Sprache?
What do you vote for? I vote for the left.
Was wählen Sie? Ich wähle die Linken.
What? - Where?
Was? - Wo?
Who?
Wer?
Oh you! I can't hear anything through the window.
Ach Sie! Ich höre nichts durch die Scheibe.
What do you vote for? The left. - You see.
Was wählst du? Die Linken. - Siehste.
How much ... and green?
Wie viel ... und Grün?
What? Does anyone vote at all?
Was? Wählt überhaupt irgendeiner?
In other words, no one wanted to out as a social democrat, or what?
D.h., keiner wollte sich als Sozialdemokrat outen, oder was?
Is there one that has a high school diploma?
Gibt es einen, der ein Abitur hat?
Say ...
Sag mal ...
Was one 10 years in school, no matter how that ended.
War einer 10 Jahre in der Schule, egal, wie das endete.
What'n that?
Was'n das?
Well, Ms. Chebli, that's ...
Gut, Frau Chebli, das ist ja ...
* exhales noisily * ... a jackpot.
* atmet geräuschvoll aus * ... ein Jackpot.
Hm. Yes, I know.
Hm. Ja, weiß ich.
* (clears throat)
* Räuspern *
Are you real people or are you running on battery?
Seit ihr echte Menschen oder lauft ihr auf Batterie?
You don't know, because of Corona, you know?
Man weiß es nicht, wegen Corona, weißt du?
Are you paid?
Seid ihr bezahlt?
Good, um, then thank you, Ms. Chebli.
Gut, ähm, dann bedanke ich mich, Frau Chebli.
Do you want to go ahead? - Mh. Then you are safe.
Wollen Sie vorgehen? - Mh. Dann sind Sie safe.
Bye.
Tschüss.
Nobody voted, or what? Don't you vote?
Keiner hat gewählt, oder was? Wählt ihr nicht?
Yes, but not that.
Doch, aber nicht das.
Are you so Reichsbürger, or what? Aluhut-wearers, or what?
Seid ihr so Reichsbürger, oder was? Aluhut-Träger, oder was?
Are you stupid? Doesn't anyone have a high school diploma?
Seid ihr bescheuert? Hat keiner Abitur?
Are you all stupid?
Seid ihr alle doof?
Ouch. - There will be repercussions. Did you run into something?
Aua. - Das hat ein Nachspiel. Sind Sie irgendwo gegen gelaufen?
Do we have that with the camera,
Haben wir das mit der Kamera,
Ms. Chebli ran just against the wall.
Frau Chebli lief gerade gegen die Wand.
Do you know how you now get up and walk ...?
Wisst ihr, wie ihr jetzt aufsteht und laufen ...?
That you now so, the way you came in
Dass ihr jetzt so, wie ihr reingekommen seid
also goes out again? Do you know that?
auch wieder rausgeht? Wisst ihr das?
He gets it.
Er hat's verstanden.
My guess is an extended secondary school leaving certificate.
Ich tippe auf erweiterten Hauptschulabschluss.
Okay, think about this.
Okay, denkt mal darüber nach.
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
Subtitle: rbb 2020 Kathrin Senz
Untertitel: rbb 2020 Kathrin Senz